1、python使用对象来存储数据
2、构造任何类型的值都是一个对象
3、所有的python对象都拥有三个特征：身份、类型、值
	身份：每一个对象都有一个唯一的身份表示自己,任何对象的身份可以使用内建函数id()来获得
	      这个值可以被认为是该对象的内存地址
	类型：对象的类型决定了该对象可以保存什么值，可以进行什么样的操作，以及遵循什么样的规则。
	      可以通过内建函数type()查看python对象的类型。因为在python中类型也是对象，所以type()返回的是对象而不是简单的字符串
	值：对象表示的数据项
4、上面三个特性在对象创建的时候被赋值，除了值之外，其他两个特性都是只读的。对于新式类，对象的类型是可以改变的
5、如果对象支持更新操作，那么它的值就可以改变，否则它的值也是只读的。
6、python有一系列的内建数据类型，必要时也可以创建自定义类型来满足对应用程序的需要
7、对象属性：
	某些python对象有属性、值或关联的可执行代码，比如方法（method）
	python用句点（.）标记来访问属性
	属性包括相应对象的名字等，最常用的属性势函数和方法，不过有些python类型也有数据属性。
	包含数据属性的对象：类、类实例、模块、负数和文件
