除了对进程和进化成能运行环境进行管理外，os模块还负责处理大部分的文件系统操作。
这些功能包括删除重命名文件，遍历目录树，以及管理文件访问权限等。
os.path可以完成一些针对路径名的操作。可以完成管理和操作文件路径名的各个部分，获取文件或子目录信息
os模块的文件/目录访问函数
文件处理
mkfifo()/mknod()：创建命名管道
remove()/unlink()：删除文件
rename()/renames()：文件重命名
symlink()：创建符号链接
utime()：更新时间戳
tmpfile()：创建并打开一个临时文件
walk()：生成一个目录树下的所有文件名
目录/文件夹
chdir()/fchdir()：改变当前工作目录
chroot()：改变当前进程的根目录
listdir()：列出指定目录的文件
getcwd()/getcwdu()：返回当前工作目录
mkdir()/makedirs()：创建目录，创建多层目录
rmdir/removedirs()：删除目录/删除多层目录
访问权限
access()：检验权限模式
chmod()：改变权限模式
chown/lchown()：改变owner和groupID
umask()：设置默认权限模式
文件描述符
open()：底层操作系统open
read()/write()：根据文件描述符DAU和写入数据
dup()/dup2()：复制文件描述符/功能相同，但是复制到另一个文件描述符
设备号
makedev()：从major和minor设备号创建一个原始设备号
major()/minor()：从原始设备号获得major/minor设备号

os.path模块中的路径访问函数
分隔
basename()：去掉目录路径，返回文件名
dirname()：去掉文件名，返回目录路径
join()：将分离的各部分组合成一个路径名
split()：返回(dirname(), basename())元组
splitdrive()：返回(drivename, pathname)元组
splitext()：返回(filename, extension)元组
函数
getatime()：返回最近访问时间
getctime()：返回文件创建时间
getmtime()：返回最近文件修改时间
getsize()：返回文件大小
查询
exists()：指定路径是否存在
isabs()：指定路径是否是绝对路径
isdir()：指定路径是否存在且为一个目录
isfile()：指定路径是否存在且为一个文件
islink()：指定路径是否存在且为一个符号链接
ismount()：指定路径是否存在且为一个挂载点
samefile()：两个路径是否指向同一个文件
